https://youtu.be/1CWv04NNp7E
https://youtu.be/1CWv04NNp7E
OK.
OK
In this topic, we're going to talk about building social
Trong phần này, chúng ta sẽ nói về xây dựng vốn xã hội
capital and what that means.
và ý nghĩa của nó
In 2006, the Organisation for Economic Cooperation and
Năm 2006, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế
Development released a report that was called &quot;Starting
đã đăng một báo cáo với tên gọi Khởi đầu vững chắc
Strong.&quot; This report identified how critically
Báo cáo này nêu lên tầm quan trọng
important the early years are for learning and development.
của những năm đầu đời đối với việc học tập và phát triển
Here in Australia, our response to the report was to
Ở nước Úc, từ báo cáo trên, chúng tôi đã
develop the Early Years Learning Framework, which is a
phát triển Khuôn khổ Giáo dục những năm đầu đời
guiding framework for principles and practises when
là một tài liệu hướng dẫn các nguyên tắc và phương pháp thực hành
working with and caring for children, and it also outlines
khi làm việc và chăm sóc trẻ em,
learning outcomes that we consider as the optimal
nó cũng tóm tắt những mục tiêu học tập chúng tôi cho là tối ưu
learning outcomes for children.
cho trẻ em
This is because, as the report suggests, it's so important
Theo như báo cáo đã chỉ ra, vì với trẻ em, bắt đầu đúng cách
that we get things right from the very start with children.
rất quan trọng
When we do this, hopefully we can avoid some of the social
Khi làm được điều đó, chúng ta có thể tránh được
issues and problems that may occur later down the track.
những vấn đề xã hội có thể xảy ra sau này
Let's take a look at the five learning outcomes for children
Hãy xem qua 5 kết quả học tập của trẻ em
that are included in the Early Years Learning Framework.
trong Khuôn khổ Giáo dục cho những năm đầu đời
The first learning outcome is that children have a strong
Kết quả đầu tiên là trẻ có ý thức cao
sense of identity.
về bản thể
This means that we want children to be able to ask
Nghĩa là chúng tôi muốn trẻ em biết tự hỏi
themselves, who am I?
mình là ai?
And that they should answer, I am a capable person.
Và chúng nên trả lời, Tôi là một người có năng lực
I'm a competent person.
Tôi là một người có khả năng
I'm confident, and I'm supported.
Tôi tự tin và được mọi người ủng hộ
I'm secure and safe, and I'm worthwhile.
Tôi cảm thấy an toàn, an tâm và tôi xứng đáng
The second learning outcome is that children are connected to
Kết quả học tập thứ hai là trẻ được gắn bó
and contribute to their world.
và đóng góp vào thế giới xung quanh mình
This means that we want to see children feel like they belong
Nghĩa là chúng tôi muốn thấy trẻ cảm thấy chúng thuộc về
within their community, but also that they want to be part
cộng đồng của mình, cũng như muốn trở thành
of the world and their community, that they're going
một phần của thế giới và cộng đồng; trẻ trở thành
to be active participants, that they're going to care
một công dân tích cực, biết quan tâm
about other people and the environment.
đến mọi người và môi trường xung quanh
So this is about children's empathy and compassion and
Kết quả này liên quan tới sự thấu cảm, lòng trắc ẩn
about their sense of belonging.
và ý thức gắn bó với cộng đồng
The third learning outcome is children have a strong sense
Kết quả học tập thứ ba là trẻ em có ý thức mạnh mẽ
of well-being.
về trạng thái vui khỏe
This is about children feeling good about themselves, both
Trạng thái này thể hiện ở việc trẻ em có sức khỏe tốt
inside and out.
toàn diện
That they're physically healthy, but also that they're
Nghĩa là trẻ khỏe mạnh về thể chất
mentally healthy.
và tâm lý
The fourth learning outcome is that children are confident
Kết quả học tập thứ tư là trẻ em
and involved learners.
tự tin và tham gia học hỏi
This is about having supported children so that they feel
Điều này liên quan đến việc hỗ trợ trẻ để trẻ cảm thấy
that they are capable of attempting new things.
mình trải nghiệm được những điều mới lạ
That they're excited and engaged and they
để trẻ thấy thích thú, nhiệt tình tham gia
want to learn more.
và muốn học hỏi thêm nhiều hơn.
That the people around them respect them and their
Để mọi người tôn trọng trẻ
individual interests and provide them with
và những sở thích cá nhân, cho trẻ cơ hội
opportunities to extend on their abilities, their skills,
để phát triển khả năng, kĩ năng
and their knowledge.
và kiến thức
And finally, the fifth learning outcome is children
Và cuối cùng, kết quả học tập thứ năm là
are effective communicators.
trẻ em có khả năng giao tiếp hiệu quả
This is looking at promoting children's ability to
Điều này chú trọng đến phát triển khả năng
communicate in a number of ways.
giao tiếp của trẻ bằng nhiều cách
But it's not just about them getting their message across.
Không chỉ là giúp trẻ diễn đạt được ý của mình
It's also about them being able to listen and take other
nhưng còn giúp trẻ biết lắng nghe
people's messages on board.
và hiểu được ý tưởng của người khác
This is about encouraging them to want to communicate with
Điều này khuyến khích trẻ giao tiếp
their community.
với cộng đồng xung quanh
When we support children to achieve the learning outcomes
Khi chúng ta hỗ trợ trẻ đạt được kết quả học tập
that we've just discussed, we're supporting them to
như vừa thảo luận trên, chúng ta đang giúp trẻ
become the very best that they can be.
trở thành phiên bản tốt nhất chúng có thể trở thành
Children are becoming their future selves.
Trẻ em dần hình thành nhân cách tương lai
They're developing into teenagers
Chúng sẽ thành thiếu niên
and then into adults.
sau đó thành người trưởng thành
They're going to be voting.
Chúng sẽ đi bầu cử
They're going to be changing laws.
thay đổi luật pháp
They're going to be looking after one another and looking
quan tâm đến mọi người
after the environment.
và môi trường xung quanh
So what we do now supports them to be happy, healthy,
Những gì chúng ta làm hôm nay sẽ giúp trẻ trở nên những công dân hạnh phúc,
competent, and creative citizens in the future.
khỏe mạnh, có năng lực và sáng tạo trong tương lai
OK.
OK
So we've come to the end of our subject, and we really
Như vậy chúng ta đã đi đến phần cuối của môn học
hope you've enjoyed learning something about early
và chúng tôi rất hi vọng các bạn cảm thấy thích thú khi học về
childhood development.
sự phát triển đầu đời của trẻ nhỏ
Yes.
Vâng
Thanks for joining us, and we wish you well for any further
Xin cảm ơn các bạn đã tham gia cùng chúng tôi và chúc các bạn học tốt
study you undertake.
trong việc học về sau
I invite you to go back to the discussion forum and explore
Tôi xin mời các bạn trở lại diễn đàn thảo luận và khám phá
some of the ideas and questions that this subject
các ý tưởng và câu hỏi
has raised for you.
xuất phát từ môn học này.